# Анализ сервиса аренды самокатов GoFast
## Описание проекта
Цель проекта: проанализировать данные сервиса аренды самокатов GoFast и проверить некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти. Данные разбиты по трём таблицам.
## Инструменты
Python, pandas, seaborn, scipy, math, статистические гипотезы, распределения
## Выводы
* Больше всего пользователей в Пятигорске.
* Пользователей без подписки больше 835 чем пользователей с подпиской 699.
* Основной возраст пользователей распределен от 20 до 30 лет. Медианное значение возраста пользователей 25 лет.
* Средняя поездка одного пользователся около 3000 метров , чаще всего пользователи проезжают от 2500 до 3500 метров.
* В среднем минимальная поездка одного пользователся порядка 900 метров, чаще всего пользователи проезжают минимум от 400 до 2000 метров.
* В среднем максимальная поездка одного пользователся составляет 4600 метров, чаще всего пользователи проезжают максимум от 4000 до 5000 метров.
* Средняя продолжительность одной поездки 17 минут. Чаще всего продолжительность поездки лежит в диапазоне от 13 до 22 минут. Присутсвует небольшое количество выбросов в диапазоне 0.5 минут и свыше 33 минут.

* Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки - Полученное значение p-value (~5.675781377128977e-37) меньше заданного уровня значимости, поэтому можно отвергнуть нулевую гипотезу. Есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездки
* Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? - Не отвергаем нулевую гипотезу. В среднем пользователи с подпиской проезжают 3115 метров
* Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки - Полученное значение p-value (~8.874140893976874e-40) меньше заданного уровня значимости, поэтому можно отвергнуть нулевую гипотезу. Есть основания говорить, что пользователи с подпиской тратят в сервисе больше денег
