# Исследование оттока клиентов сети фитнес-центров
## Описание проекта
Цель исследования: провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов сети фитнес-центров «Культурист-датасаентист». Для фитнес-центра можно считать, что клиент попал в отток, если за последний месяц ни разу не посетил спортзал.
## Инструменты
Python, sklearn, pandas , scipy, seaborn, matplotlib
## Выводы
Выводы по блоку "Исследовательский анализ данных (EDA)"
* Разделение посетителей по полу примерно равное. Почти 85 процентов живут в районе где расположен фитнес-центр. Партнерской программой пользуются 48%, промокод от друзей используют около 30%. Групповые занятия посещали около 40%. Средний лайфтам пользователя приблезительно 4 месяца. Средний отток пользователей на уровне 26%
* Отток среди мужчин и женщин пользователей фитнес-центра примерно равный
* Пользователи проживающие не в районе фитнес-центра попадают в отток чаше, но их количество достаточно малое
* Пользователи без партнерской программы попадают вотток чаще. Партнерская программа имеет хорошую удерживающую способность
* Отток пользователей с программой "приведи друга" ниже.
* Малая доля пользователей не оставила свой номер телефона
* Самый активный отток наблюдается у пользователей с абонементом на 1 месяц
* Пользователи не посещаюшие групповые занятия попадают в отток чаще
* Средний возраст оставшихся пользователей около 29 лет, средний возрасть ушедших пользователей около 26 лет, из графика так же видно, что пик пользователи попадающие в отток моложе средних значений посетителей фитнес-центра
* Среднее значение суммарной выручки от других услуг фитнес-центра пользователей в оттоке ниже, на графике видно смещение влево от средних значений. Эти пользователи тратят меньше денег на другие услуги центра.
* Отток пользователей с остатком абонемента 1 месяц самый большой
* Лайфтайм пользователей попавших в отток значительно ниже среднего значения
* Пользователи попавшие в отток мало посещали фитнес-центр в предшествующий месяц, больше всего пользователей совсем не посещали центр в последний месяц
* Как видно из графика пользователи попавшие в отток в среднем реже посещали фитнес-центр в период действия абонемента
* На тепловой карте прослеживается корреляция в числовых переменных. Количество месяцев до окончания абонемента - период абонемента. Частота посщений на протяжении всего абонементе - частота посещения в последний месяц.

Выводы по блоку "Построение модели прогнозирования оттока клиентов"
* Обе модели выглядят не плохо, модель логистической регрессии показала себя чуть лучше

Выводы по блоку "Кластеризация клиентов"
* Предложенное оптимальное число кластеров 4 — четыре разных цвета на графике
* Посмотрим на средние значения признаков для кластеров:
    * присутсвует разница в среднем возрасте по кластерам
    * присутсвует сильный разброс по сроку абонемента по кластерам
    * присутсвуют 2 кластера с большей долей оттока. Кластер 2 и кластер 3
    * чем больше осталось месяцев по абонементу тем меньше виден отток
    
Анализ кластеров. Описание
* 0 кластер - большинство живут на районе, пользуются партнерской программой , промо программой "пригласи друга",посещают групповые тренировки, имеют самые длительные абонементы, высокий лайфтайм, низкий отток.

* 1 кластер - проживают на районе, среднее пользование партнерскими программами, не оставляют номер телефона, в среднем абонемент на 4 месяца и остаток по абонементам такой же, лайфтайм выше среднего, по отношению с другими кластерами. не высокий отток.
* 2 кластер - не проживают на районе,среднее пользование партнерской программой, низкое пользование промо программой "пригласи друга", меньше всех посещают групповые тренировки, имеют достаточно высокий отток.
* 3 кластер - все проживают на районе,низкое пользование партнерскими программами, ниже среднего пользование промо программой "пригласи друга", низкий размер абонемента, слабо посещают групповые тренировки, короткое количество месяцем остатка абонемента, самый низкий лайфтайм, низкая частота посещения, самый высокий уровень оттока.
* 4 кластер - большинство живут на районе, низкое пользование партнерскими программами, ниже среднего пользование промо программой "пригласи друга", выше среднего уровень посещения группы. самый высокий лайфтайм, практический самый низкий уровень оттока.
* Из графиков видно, что кластеры 2 и 3 дествительно преобладают в оттоке. Так же на отток влияет срок абонемента и возраст ниже среднего

Выводы и рекоммендации:

Для удержания клиентов предлагаю сделать упор на партнерские программы и программу "приведи друга". Так же привлекать пользователей к групповым занятиям. Разработать вариант абонемента например на 4 месяца. Пользователям в последний месяц абонемента, при отсутвии активности пользователя в последний месяц, предлагать уникальные условия по приобретению будущего абонемента. Для более глубокого анализа потребуются дополнительные данные.
