# Принятие решений в бизнесе
## Описание проекта
Цель исследования: проверка гипотез и анализ выводов. В рамках проекта необходимо осуществить следующие основные задачи: приоритизация гипотез; запуск A/B-тестов; анализ результатов.
## Инструменты
ICE, RICE, A/B tests, Python, pandas, seaborn, scipy
## Выводы
Анализ А/В - теста
* Выручка обеих групп равномерно растет. У группы В присутсвует резкий скачек выручки 19 августа, вероятно аномально крупная покупка.
* Средний чек группы А с течением времени стабилизировался, в группе В в августе так же наблюдается резкий всплеск. Вероятно аномально крупная покупка.
* Результаты теста показали, что резкие изменения также произошили в в период 18-19 августа. вероятно именно в эти даты были сделаны аномальные покупки.
* Среднее количество заказов группы В преобладает.
* Почти с самого начала теста группа В лидирует по метрике. Прирост достигал 20% относительно группы А потом откат до 10%.
* Больше всего пользователей совершают 1 покупку. Судя по графику, можно предположить, что пользователей сделавших больше 2 заказов можно отнести к аномальны.
* Не более 5% пользователей совершали более 2 заказов и не более 1% пользователей делали более 4 закаов. Пользователей сделавших 2 заказа выберем как верхнюю границу
* Из графика видно, что есть 2 заказа с высокой стоимостью.
* 5% заказов не более 28000, 1% заказом стоимостью свыше 58233. Примем, что заказы стоимостью свыше 28000 считаются аномальными
* Сформируем гипотезу: Нулевая: различий в среднем количестве заказов между группами нет. Альтернативная: различия в среднем между группами есть.
    * P-value меньше 0.05, потому нулевую гипотезу отвергаем. Анализ «сырых данных» сообщает, что в среднем количестве заказов между группами есть статистически значимые различия. Относительный прирост среднего группы B к конверсии группы A равен 13.8%.
* Сформируем гипотезу: Нулевая гипотеза: различий в среднем чеке между группами нет. Альтернативная гипотеза: различия в среднем чеке между группами есть.
    * P-value больше 0.05 — статистически значимых отличий в среднем чеке между группами нет. Относительное различие среднего чека между сегментами 25.9%
* Очистим данные и еще рас посчитаем статистическую значимость.
    * P-value меньше 0.05. Нулевая гипотеза отвергается, как и в случае с "сырыми" данными, группа В лучше группы А. Относительный прирост среднего группы B к конверсии группы A равен 17.3%, что на 3.5% лучше по сравнению с "сырыми" данными.
    * P-value больше 0.05 — статистически значимых отличий в среднем чеке между группами нет. Относительное различие среднего чека между сегментами по "чистым" данным снизилось с 25.9% до 2%
    
    
Останавливаем тест. Фиксируем победу группы В. Количество заказов в группе В значительно выше количества заказов в группе А
